# 如何根据自己的技术栈进行贡献

## 理解工作流程

- 请查阅 UniProton 大模块的普适文档，建立 UniProton 的基本工作流
  - 构建流程
  - 如何基于 UniProton 进行开发
  - 学会使用 UniProton 提供的用户API

## 入门测试

- 请通过 oerv-rtos test 的入门测试，检测对基本工作流和环境的理解
  - [oerv-rtos 测试](../test/README.md)

## 定位自己的细节方向

- 完成基本的环境搭建和入门测试后，已经具备有基础开发的能力
- 如果有自己感兴趣的开发方向
  - 直接投入对应子模块的开发，领取对应模块的issue 或者联系对应模块的开发者
- 如果没有确切的方向
  - 可以把每个方向模块的 issue 一个一个查阅
  - 找到自己感兴趣的 issue 并领取
- 如果比较擅长硬件方面的开发
  - 可以参与到 Board_Support 
- 如果对某些软件感兴趣
  - 可以创建新的子模块
- 如果对kernel 功能感兴趣
  - 可以参与到 kernel 子模块的开发
  - 参与到kernel 特性的 riscv 支持
- 如果对测试相关的感兴趣
  - 可以加入 ci 子模块的工作



## RTOS软件开发有些不同的地方

- 需要理解基于的api 更多是rtos相关的api
- 如果需要使用一些常见C 库或者 POSIX的 API，需要注意到要开启 libc 组件
  - 关于 libc 的支持情况和在riscv上的完成情况，需要查阅 libc 子模块的相关文档和维护人员
- 如果想要引入一些软件组件
  - 注意层次，这个软件组件使用的api 是 kernel api 还是 有 libc , posix的 api ，这个点对依赖图有很大的影响
- 如果想要做bsp 支持
  - 理解uniproton构建系统
  - 理解想做的bsp 的硬件厂商的构建系统
  - 使用 minimal_uniproton 做SDK验证
  - 最后要上应用组件，应用组件是有一些 bsp 依赖层次的实现，需要根据具体开发做支持

